<!--
 * @Author: emmovo
 * @Date: 2023-04-27 13:18:33
 * @LastEditors: emmovo
 * @LastEditTime: 2023-04-27 15:39:13
 * @FilePath: \document\软件平台搭建.md
 * @Description: 
 * 
 * Copyright (c) 2023 by mingjkl@live.com/emmovo.com, All Rights Reserved. 
-->

# BTTP RF蓝牙测试平台软件架构说明书
文件版本：V1.0 日期：2023-04-27 作者：研发中心 梁健明
## 0 目录
- [BTTP RF蓝牙测试平台软件架构说明书](#bttp-rf蓝牙测试平台软件架构说明书)
  - [0 目录](#0-目录)
  - [1 软件架构简介](#1-软件架构简介)
  - [2 运行环境安装](#2-运行环境安装)
    - [2.1 python环境安装](#21-python环境安装)
      - [2.1.1 python环境内容介绍](#211-python环境内容介绍)
      - [2.1.2 自动安装](#212-自动安装)
      - [2.1.3 手动安装](#213-手动安装)
    - [2.2 MT8852B蓝牙测试仪驱动安装](#22-mt8852b蓝牙测试仪驱动安装)
    - [2.3 BTTC驱动安装](#23-bttc驱动安装)
  - [3 调试环境安装](#3-调试环境安装)
  - [4 BTTP软件部署](#4-bttp软件部署)

## 1 软件架构简介
BTTP测试平台使用pyside6进行前端开发，后端使用python设计。调试和开发系统为Windows10，没有具体的发行版本号要求，在部分Windows7/8或WindowsXP未做运行验证测试。为避免不必要的执行错误，强烈BTTP运行环境为Windows10系统。\

BTTP测试平台使用python3.11版本，使用pip进行python库管理，使用pyinstaller进行打包。\

BTTP主要实现以下功能：
- MT8852B蓝牙测试仪的控制和结果获取
- BTTC控制
- 屏蔽箱状态获取和控制
- 扫码枪数据获取
- MES数据上传
- 测试结果TXT和CSV文件生成
- 测试结果可视化显示

为实现上述目的，下面将介绍BTTP的运行环境部署和调试环境部署。

> 注：目前运行代码还处于验证阶段，代码还没进行封装打包。未获授权请勿修改运行代码。

## 2 运行环境安装
### 2.1 python环境安装
#### 2.1.1 python环境内容介绍
- python3.11
- pip-23.0.1
- python库:
  - PySide6
  - PyInstaller (可选)
  - PyVisa
  - PySerial
  - urllib3
  - requests
  - webbrowser

> 注：安装python环境过程中，请保持工控机以接入互联网，否则可能会导致python库安装失败。
> 注：以上python库均可通过pip进行安装，但是由于网络原因，建议使用离线安装包进行安装。

#### 2.1.2 自动安装
运行"\BluetoothKB_Freq_test\Download\PythonInstaller\install.bat"脚本，自动安装python环境和python库。如安装失败或缺失文件，请手动安装。

#### 2.1.3 手动安装
- python3.11安装
> "\BluetoothKB_Freq_test\Download\PythonInstaller\python-3.11.3-amd64.exe"
- pip安装
> CMD中定位到”\BluetoothKB_Freq_test\Download\PythonInstaller\pip-23.0.1“，中运行
```python
python setup.py install
```

- python库安装
> 在CMD中运行：
```cmd
    pip install -i https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/ pyside6
    pip install -i https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/ pyinstaller
    pip install -i https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/ pyvisa
    pip install -i https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/ pyserial
    pip install -i https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/ urllib3
    pip install -i https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/ requests
    pip install -i https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/ webbrowser
```


### 2.2 MT8852B蓝牙测试仪驱动安装

- "\BluetoothKB_Freq_test\Download\ni-488.2_19.0.0_offline.iso"，安装驱动，配置均为默认
- "\BluetoothKB_Freq_test\Download\ni-visa_22.5.0_offline.iso"，VISA驱动，配置均为默认
- "\BluetoothKB_Freq_test\Download\BLE Measurement Software 1.20.012\BLE Measurement Software 1.20.012\setup.exe",安装MT8852B蓝牙测试仪软件，配置均为默认
- "\BluetoothKB_Freq_test\Download\BLE Measurement Software 1.20.012\BLE Measurement Software 1.20.012\V2.0 Microsoft .Net framework\dotnetfx.exe",安装.net环境，配置均为默认

### 2.3 BTTC驱动安装

- "\BluetoothKB_Freq_test\Download\CP210x_Windows_Drivers\CP210xVCPInstaller_x64.exe"，安装驱动，配置均为默认

## 3 调试环境安装

- "\BluetoothKB_Freq_test\Download\VSCodeUserSetup-x64-1.77.1.exe"，安装VSCode，配置均为默认
- 将软件"E:\BluetoothKB_Freq_test\Download\XCOM.exe",拷贝到桌面

## 4 BTTP软件部署
- 将脚本"\WorkingData\BluetoothKB_Freq_test\GUI\run.bat"，拷贝到桌面，双击运行，此脚本问BTTP测试软件入口
- 确保"\WorkingData\BluetoothKB_Freq_test\GUI\Config\setting.json"文件存在，确实配置文件将导致软件无法运行
- 确保"\WorkingData\BluetoothKB_Freq_test\GUI\Config\test_statistics.json"文件存在，缺失文件将导致软件无法运行